Bonjour !
Aujourd'hui, nous sommes le lundi 24 mai 2021, bienvenue dans i'Média.
Crise sanitaire : un variant préoccupant à Bordeaux.
Vendredi dernier, l'Agence régionale de santé de Nouvelle-Aquitaine a annoncé la découverte d'un cluster d'une cinquantaine de personnes dans le quartier Bacalan à Bordeaux.
Elles ont été testées positives à un variant très rare de la Covid-19
Cette forme du virus n'est pas nouvelle.
Elle avait déjà été identifiée au niveau national mais était très rare jusqu'à présent.
Il s'agit d'une mutation du variant anglais.
Les professionnels de la santé sont préoccupés car ce variant est très facilement transmissible et peut-être plus dangereux que les autres formes de virus.
Mais pour l'instant, rien ne montre qu'il l'est.
Samedi dernier, 19 000 doses de vaccin ont été débloquées afin de vacciner toute la population majeure du quartier.
Un centre éphémère de vaccination sera aussi mis en place mercredi.
Italie : 13 morts dans un accident de téléphérique.
Dans le nord de l'Italie à Stresa, Un téléphérique monte jusqu'au mont Mottarone qui culmine à près de 1 500 m et offre une vue spectaculaire sur les Alpes.
Il est très fréquenté par les touristes.
Hier, une cabine avec 15 personnes à bord est arrivée à 100m du sommet quand un câble s'est rompu, entrainant sa chute.
Treize personnes sont mortes et deux enfants ont été gravement blessés.
Tout le pays est sous le choc.
L'enquête écarte l'idée d'un problème de surcharge.
Ces cabines peuvent transporter jusqu'à 35 personnes.
Cela signifie que cette hypothèse n'est pas retenue.
De plus, cette ligne avait été rénovée entre 2014 et 2016.
Une enquête devra déterminer les causes précises de cet accident.
Rugby : 5e titre européen pour Toulouse !
Samedi dernier,  la finale de la coupe d'Europe de rugby a eu lieu dans le stade de Twickenham, au sud-ouest de Londres.
Toulouse s'est imposé 22 à 17 face à la Rochelle.
Lors du match, à la demi-heure de jeu, le Rochelais Levani Botia est expulsé après un plaquage dangereux.
La Rochelle a donc joué à 14 le reste du match, mais a résisté jusqu'au bout.
Et les Rochelais sont tout de même parvenus à inscrire un essai à la 73e minute mais cela n'a pas suffi.
Le Stade Toulousain remporte donc le titre.
Les supporters sont en liesse car ils attendaient ce titre depuis onze ans.
Sa dernière victoire remonte à 2010 face à Biarritz.
Le Stade Toulousain devient le club le plus titré au niveau européen, avec ce cinquième sacre en Coupe d'Europe.
Covid-19 : le créateur de Vitemadose honoré.
Guillaume Rozier, 25 ans, a crée deux sites : CovidTracker et Vitemadose.
Il a reçu l'ordre national du Mérite samedi dernier.
Guillaume Rozier avait terminé ses études d'ingénieur et a commencé à travailler sur la pandémie en mars 2020.
Le gouvernement et les institutions de santé donnaient les informations officielles, qu'Il récoltait pour réaliser des graphiques simples à comprendre pour le public
Il les partageait sur le site CovidTracker et les diffusait également sur Twitter, des données ensuite massivement partagé par les internautes.
Ce site était constamment amélioré et est devenu une référence en matière d'information sur la progression de la pandémie en France.
En avril dernier, Guillaume Rozier lance Vitemadose.
Plusieurs plateformes de rendez-vous, comme Doctolib ou Keldoc, proposent les créneaux pour se faire vacciner.
Vitemadose permet d'avoir en un seul coup d'oeil les créneaux disponibles pour les vaccins sur l'ensemble des sites de rendez-vous.
Guillaume Rozier travaille désormais pour un groupe de conseil informatique français.
Si vous connaissez les signes des mots qui s'affichent, vous pouvez nous envoyer vos vidéos !
Merci !
Cet i'Média est désormais terminé, merci de nous avoir suivis.
Rendez-vous mercredi 26 mai 2021